Bonjour, voici les vidéos récapitulatives de la journée [SUSPENSION] L'Arcom (Autorité de régulation de la communication audiovisuelle et numérique), avec l'appui de la CNCPH (Conseil national consultatif des personnes handicapées) a publié jeudi dernier un guide pratique de mise en image de la LSF à la télévision.
Cette brochure reprend les préconisations publiées par le CSA en 2015, comme par exemple recourir à plusieurs interprètes afin de signer des échanges complexes lors d'un débat, s'assurer d'un cadrage de qualité pour la bonne visibilté de l'interprète en privilégiant les plans américains qui laissent apparaitre le buste entier.
L'Arcom y a ajouté de nouvelles recommandations telles que : les réalisateurs d'émissions devront mettre en place un fond opaque, et non pas transparent, pour une meilleure visibilité de l'interprète.
De plus, ce dernier devra être placé sur le  même plan que le locuteur.
Elle précise que l'interprétation en LSF doit être prise en compte dès la conception de l'émission.
Ainsi, l'interprète n'est plus uniquement juxtaposé au programme tel un élément perturbateur.
Pour plus d'informations, nous vous mettons le lien vers ce guide pratique dans le texte sous cette video.
Voici aujourd'hui la troisième émission de notre spéciale présidentielle.
Média'Pi!
a sollicité les candidats afin de connaître leurs propositions  pour la communauté sourde.
Nous sommes aujourd’hui avec Nathalie Arthaud, du parti Lutte ouvrière (LO).
Nous lui avons envoyé nos questions par mail, voici ses réponses.
Voici la réponse de Nathalie Arthaud.
Elle nous indique qu’en tant qu’enseignante, elle a été amenée à côtoyer des enfants sourds, elle y est donc sensibilisée sans toutefois connaitre réellement le monde sourd.
Concernant l’inscription de la LSF, Nathalie Arthaud n’y est pas opposée.
Mais elle estime que les programmes informatiques et technologiques de l’intelligence artificielle permettent désormais les échanges entre sourds et entendants.
Au sujet de l'éducation actuelle, Nathalie Arthaud rappelle que malgré la loi de février 2005, beaucoup d’enfants handicapés restent sans solution pour l'intégration scolaire.
L’État privilégie les aides financières aux grandes entreprises, au détriment du secteur public comme la santé ou l'enseignement, etc.
Elle souhaite arracher cette aide financière pour donner des moyens humains dans le public, afin que les enfants qui souffrent d'un handicap soient réellement intégrés à l'école.
Concernant les demandes d'associations au sujet de la langue des signes dans l'enseignement, Lutte ouvrière est favorable à ce qu'elles soient prises en compte.
Comme plusieurs candidats, Nathalie Arthaud est favorable à la déconjugalisation de l'AAH, une allocation pour les personnes handicapées qui, selon elle, reste en dessous du seuil de pauvreté.
En novembre, l'INSEE (Institut national des statistiques et des études économiques) avait annoncé que ce seuil de pauvreté était justement de 1102 euros.
L'AAH se situant actuellement sous ce seuil de pauvreté, elle souhaite donc la revaloriser.
Sur nos questions au sujet des discriminations et de l’accessibilité, les réponses de Nathalie Arthaud concernent surtout le handicap moteur.
Elle constate un manque d’accessibilité des transports en commun, des logements, des magasins, services publics et entreprises.
Elle estime que la compensation à la perte d’autonomie, par le fait du handicap ou de l'âge, devrait être prise en charge par l'État, que ces moyens de compensation techniques ou humains soient financés.